# 基本情報
名前：大城　将吾（おおしろ　しょうご）
年齢：39歳
目標：エンジニアを目指しています

# 現在の状況
・少し前までメルカリやヤフオクに衣類等を出品するアルバイトをしておりました
・先月から再びエンジニアの求人に応募するため、制作物をChatGPTと作り始めました


# 最後に正社員として働いた企業を退職後の動き
・2021年以降、正社員から遠ざかっている
・2021年の6月～9月末まで職業訓練校に通っていた
・職業訓練校ではHTMLとCSSの基礎を学びました
・職業訓練校でillustratorやPhotoshopを触る授業もありましたが、ほぼ未経験です。
・職業訓練校を卒業後、独学でPHPとJavaScriptの勉強をしました。（その勉強の過程でデータベースも触ってみました）
・ChatGPTにPython基礎を教わりました


# 学習してきた技術
## Python
・ChatGPTに基礎を教わりましたが、その後の制作物の作成ではChatGPTにコードを書いてもらう割合が増え、結果的に勉強したことをほとんど忘れています
## PHP
・数年前に初心者本で基礎を勉強し、去年Udemyの動画で基礎を勉強しました。
## JavaScript
・数年前に初心者本で基礎を勉強し、去年Udemyの動画で基礎を勉強しました。

# 制作物
## 電話取次ぎアシスタント
概要：音声を文字起こしして、誰からの電話か候補を出すシステム
使った技術：Python / Flask / Whisper / ChatGPT API / PostgreSQL
工夫した点：曖昧な名前でも候補を複数出せるようにした
課題：誤認識があるため精度改善中

# 強み・長所
・校正の業務を経験したことで、１つ１つの仕事を丁寧で正確にこなすことを心掛けるようになりました
・これまで何度も転職をし新しい仕事を経験してきましたが、いずれも未経験からの挑戦でしたのイチから勉強する機会が多々ありました。新しいことを学び、身に付けるのは難しい部分もありますが、その壁を超える楽しさを知っていることも強みの1つではないかと考えています
・ChatGPTと制作物を作成する際、コードはほとんど任せましたが、アイディアは私が全て考えました。アイディアを考える楽しさを知れたことは強みになるかもしれません

# 弱み・課題・短所
・正確さを求めるあまり、慎重になりすぎるところです
・電話対応に苦手意識があります
・2021年以降、正社員から遠ざかっています


# 不得意な業務
・電話応対

# 企業に伝えたいこと
・入社と同時に即戦力になるのは難しいかもしれませんが、少しでも早く戦力になれるよう努力いたします

# これまで務めてきた企業のそれぞれの退職理由
※ハーベスト株式会社以外の企業は、その当時の仕事に対する意識の低さや考えの甘さがあり、大変後悔しています。ハーベスト株式会社に関しては前向きな退職だと考えています。 
## 株式会社テクノメディカ
・プログラマ（システムエンジニア）を希望し、採用していただいたが配属はサービスエンジニアだった
・休日も社用携帯に修理依頼がくると出向しなければならなかった
・仕事に対する考え方が甘かった
## 三栄時計株式会社
・修理に携われると思い入社したが、実際は百貨店の時計サロンでの修理受付業務だった
・受付業務で高圧的なお客様の対応をしていく中で、接客業務へ苦手意識が生まれてしまった
## 株式会社永昌堂印刷
・ミスをした場合、約一ヶ月もの間朝礼で見せしめに合う制度に不満があった
・チラシの校正は「0」1つの見逃しも大きな損害に繋がるため、チラシが発行される前日は眠れなかったり、夢でも心配してしまうほどストレスと感じていました
## 株式会社アポロウェーブ
・ステップアップするなら「東京支店の営業職に就くしかない」と説明を受け、営業職に対する苦手意識から退職しました
## ハーベスト株式会社
・プログラマ候補生として採用していただいたが、コロナの影響で仕事が激減してプログラマの手が余る状況となり、しばらく納品手伝いをすることとなり、年齢の焦りから退職しました
・染色工場にソフトをパッケージとして納品していたが、在籍時に知人のエンジニアの方が同じようなソフトをWEBシステムに移行している話を聞き、WEBエンジニアに魅力を感じるようになりました